Thì khi tham gia chương trình Gia sư áo xanh của Thành phố Hồ Chí Minh, rồi cái kỳ hè 2023 thì gia sư áo xanh mình được về ở nhóm Quận 4, mình dạy trường tiểu học Lý Nhơn.
Thì trong mùa hè, gia sư xanh chỉ dạy được trong dịp hè, thì trong thời gian có khoảng mình dạy gắn bó với nhóm học thì khoảng 2 tháng sau, khi 2 tháng mình thấy tình cảm của mình với các bé, thấy các bé nhiều có hoàn cảnh khó khăn nên mình xin ở lại Quận 4 và bên phường sẽ tạo điều kiện cho mình đi dạy, và phường lập cho mình cái lớp học tên là lớp học Ánh sáng xanh.
Tại là lớp mình tổng là được 15 bé nhưng mà đi học nhiều nhất là được 11 bé.
Vừa rồi ngày 10 tháng 8 2024 là mình làm lễ tổng kết và khen thưởng 11 bé đó, còn 4 bé còn lại thì mình lại thấy đi học không đều á thì mình sẽ dần dành một cái phần thưởng riêng nữa.
Thì 11 bé thì gồm đa số các bé có cha mẹ là công nhân hoặc là làm cái công việc lao động kiểu lao động tự do, ví dụ bữa nay có đi làm, bữa không có làm á, khó khăn thì có 2 bé.
Nhưng mà đặc biệt là lớp mình không có độc nhất khối, ví dụ có lúc trước là có 2 bé mầm non và 1 bé lớp 5, tất cả còn lại là lớp 4 và có 2 bé lớp 3.
Lớp mình đã có đa dạng về khối, mình sẽ chọn ra khối 4 và khối 5 sẽ học chung kiến thức, ví dụ là môn tiếng Việt rồi thì mình sẽ dạy môn tập đọc và môn đọc hiểu, còn toán thì mình chủ yếu dạy các quy trình hoặc là đếm hay là cộng, trừ, nhân, chia.
Còn mình sẽ chia là cái nhóm thứ hai là từ học sinh lớp 1 đến lớp 3 thì chủ yếu mình rèn việc chính tả và tập viết, còn mình sẽ kèm riêng cái phần bé lớp 1 thì lớp 1 mình sẽ chính tả chưa có viết mình chủ yếu là mình rèn chữ với cho các bé làm quen cái mặt chữ.
Trong quá trình dạy 190 phút mình rất là mệt đuối tại do là phân ra nó nhiều khối á nó hơi mệt, đôi lúc mình dạy mình nói thôi không nổi, nó hụt hơi nữa.
Lý do mình dạy bên từ thực hành là mình dạy chuyên ngành chuyên môn của mình là sư phạm Ngữ văn mà mình dạy khối 12 thì nó hơi cực là cái lượng kiến thức mình ôn hơi nhiều, đặc biệt cái môn của mình là môn nói nhiều nhất nên khi mình dạy qua đây mình rất là mệt.
Nhưng mà sau khi các bé cái kiểu mà các bé học và trò chuyện với mình có cái động lực để mình tiếp tục lớp học.
Thường mình hồi đó mình không có dạy lớp học xanh thường thường là 10 rưỡi học, 1 giờ mình phải đi ngủ tại mình dạy buổi sáng là phải dậy sớm, buổi sáng là phải về sớm.
Còn cái này mình phải tầm thường nếu bữa nào mình dạy bên lớp học xanh mình phải chọn bài trước thì bữa 11 học thì 2 giờ mấy gần như được ngủ.
Mình có ví dụ là trong giờ mình dạy 90 phút thì mình thường mình dạy cho các bé khoảng 30 phút hoặc là 35 gì đó mình sẽ cho các bé ra chơi, ví dụ mình cho trò chơi tốn tiền hay là chơi để dây vậy đó, có nghĩa là sao mình không quá áp đặt về kiến thức nhiều, nói chung là mình cho cái lớp nó khá là thoải mái thì từ khi có cái việc thoải mái các bé thì các bé mới ham học, còn nếu mình đặt kiến thức quá nhiều á thì ví dụ các bé thấy cái lớp học là thấy mình đã sợ rồi.
Nói chung là mình lồng ghép vừa chơi và học á thì cho các bé có một cái tâm trạng vui, vừa học và vừa chơi các bé sẽ có động lực để học tiếp.
Thầy nghe xong rồi tụi em lên xong rồi thầy, xong rồi thầy nhờ một ai mà kiểu như là lớp trưởng đúng cái bạn nếu mà bạn nào sai thì thầy cho lại, dạ thầy cũng cho tới giờ 9 giờ mấy thầy ra chơi với lại thầy cũng cho thầy nếu mà thường có gì là thầy vẫn bé nói chung là cái kiểu mà mình cũng không biết sao mấy bé lớp là ham lấy học.
Ví dụ mình dặn 7 giờ là mấy đứa bé đi đúng giờ dù nắng hay mưa gì đó, thậm chí bữa trời mưa bé đi cũng là khá là đúng giờ, bé mặc áo mưa đi đến đây nữa mình thấy cũng tội nghiệp, đó là một cái động lực để mình tiếp tục di chuyển lớp này.
Muốn thứ nhất là giúp các bé có một cái lượng kiến thức để học sau này, chủ yếu mình vừa dạy học và dạy cái kỹ năng sống và giao tiếp.
Thì sau này thì mình tin chắc là một số sẽ không học đến được cấp ba đâu thì bé thậm chí giờ không được cấp hai nữa, thì mình nói chung là trong tiết dạy mình, mình tâm sự và kỹ năng mình ưu tiên nhất là kỹ năng sống để sau này bé ví dụ không được đi học thì bé ra xã hội có một kỹ năng nào đó giống như một cái hành trang để mình ra xã hội không bị thua cuộc, thua thiệt với mọi người.
Và đặc biệt mình nói những cái về cái việc làm nào mà có vi phạm pháp luật á, ví dụ những cái tệ nạn xã hội mình dặn các bé không nên tham gia.
Nếu mà mình mong muốn các bé chuẩn bị cái lớp học này để các bé đọc và biết sau này thí dụ không có được đi học á thì lúc bé đi làm việc biết cách tính toán tiền bạc vậy đó, cô muốn đó.